Cordel Moderno
Por Milton Duarte
[SITE: https://www.recantodasletras.com.br/poesias/3186743]

Estou ficando cansado
Da tal tecnologia
Só se fala por e-mail
Mensagem curta e fria
Twitter e Facebook
Antes que eu caduque
Vou dizer tudo em poesia.

//---

Não é mais como era antes
É tudo abreviado
"Você" só tem duas letras
O "O" e o "E" foi riscado
Para declarar o amor
Basta botar uma flor
E um coração desenhado.

//---

Arroba agora não pesa
É parte de um endereço
Ponto final nem se usa
Ou vai até no começo
Agora é .com
Se o saite é muito bom
Ele vale um alto preço.

Pra piorar a liguagem
O emoticom é um risco
Tem símbolo para tudo
Ponto e vírgula e um asterisco
Um beijo significa
Pra entender como fica
Decifre esse rabisco.

//---

Tenho saudade das cartas
Escritas com a própria mão
Mandava no mês de Junho
Só chegava no Verão
Mas matava a saudade
Era texto de verdade
Nas linhas do coração.

//---

Agora, escrevo e envio
Chegando na mesma hora
Mas quando vou prosear
A pessoa foi embora
Abriu outro aplicativo
O mundo ficou cativo
Da tecnologia do agora.

Felizmente, pra orar
Não precisa de internet
Deus escuta todo mundo
Se quiser, faça esse teste
Dois pontos são dois joelhos
Seus lábios são aparelhos
Deixe que Deus interprete.


VIRGULINO FERREIRA DA SILVA
"o Lampião"

Virgulino, o cangaceiro Lampião,
Natural de Vila Bela, Serra Talhada,
em terras pernambucanas, sertão
Donde começou sua longa jornada.
 
Filho de José e Maria da Purificação
Cedo um moço valente e decidido
 Tinhoso, conquistador e valentão
Assim era o mais temido bandido.
 
Levado pelos irmãos Antonio e Levino
Os primeiros crimes vieram a acontecer
Rixas de demarcação de terra, o destino
O pai, atirado pelo delegado veio a falecer.
 
Com muito ódio, cobiça e sede de vingança
Virgulino de Sinhô Pereira herda o cangaço
E ocorre  triste saga de assaltos  e  matança
Na história do Nordeste o maior estardalhaço.


Ídolo dos pobres, um Robin Wood lendário
que apesar da sanha assassina, o Lampião
era religioso e trazia no bornal um rosário
e uma imagem de N. Senhora da Conceição.

 
Pelo Padim Cícero foi-lhe chamada a atenção
E a proposta de combater a Coluna Prestes,
Anistiado, outorgaram-lhe a patente de capitão
Foi dos batalhões patrióticos o cabra da peste.
 
 
Mas logo descobriu que de nada lhe valia
a  nomeação, pois  duramente perseguido
pela polícia de Pernambuco, sem anistia
voltou a delinquir o famigerado bandido.

Virgulino Ferreira era  um tanto refinado
 Perfume frances, cartão de visita de chefia
Lenços  coloridos e anéis , um  de doutorado...
Colares  de ouro e prata sempre ele exibia.


 
Anos depois, conheceu a Maria Déia, mulher
do sapateiro Zé de Nenem, e se apaixonou
loucamente, então  pela força e pelo poder,
várias mulheres  e esta o cangaceiro levou.


Chapelões em forma de meia lua, ornamentados
entravam a pé,  cantando nas cidades e vilarejos
pedindo abrigo e dinheiro pro  povo assustado.
E ai quem negasse, era assassinado ali mesmo...
 
Homens apunhalados e seus olhos arrancados
Crianças  e mulheres seqüestradas e estupradas
Selvageria geral quando o bando não era ajudado,
e, seguiam então os loucos em louca debandada.

 
Surge então a famosa “aristocracia cangaceira”
Inspirado no guerreiro Napoleão Bonaparte
Novas roupas, botas,chapéus  e cartucheiras
O cangaço também foi cultura, moda e arte.

 
 28 de julho de 1938, fazenda Angicos, o final...
O bando traído, foi surpreendido pela volante
Fogo de metralha, na madrugada... foi fatal...
Vinte minutos de tiroteio, o trágico  instante...
 
Lampião e Maria Bonita, e mais dez cangaceiros
Tiveram suas cabeças desumanamente decepadas
E  após exibidas por todo o  Nordeste brasileiro...
O final do cangaço e suas aventuras macabras.
